Es una buena practica disponer de modulos de codigoindependientes y reutilizables. Modulos con codigo recurrente que pueda llevar a otros programas
Los modulos funcionan siempre en el servidor, por lo que si no esta cargado en este dará un fallo de CORS
Los modulos se ejecutan una sola vez, aunque lo invoque varias veces a lo largo de mi código
Solo podemos usar el modulo donde lo importemos

como se le invoca (sigue todos los pasos): 
en el html: <script src=archivo.js type='module'></script>
en el js que se va a importar: import{elemento1, elemento2,...}from "ruta". La ruta siempre debe empezar con ./
en el modulo que hemos preparado, antes de definir cualquier cosa: export definicion_de_funcion_variable_constante_o_clase. Tambien vale poner export {elementos_separados_por_comas};

